# Сервис сокращения URL на Go

🌐 README: [English](README.md) | [Русский](README.ru.md)

Это мой личный проект, реализующий сервис сокращения URL с использованием Go. Он демонстрирует подход чистой архитектуры.

## Функциональность

*   **Сокращение URL:** Принимает длинный URL и генерирует более короткий, уникальный идентификатор.
*   **Перенаправление URL:** Перенаправляет пользователей с сокращенного URL на исходный URL.

## Архитектура

Проект следует многоуровневой архитектуре, разделяющей обязанности для лучшей поддержки и тестируемости.

*   **`cmd/app/main.go`:** Точка входа приложения.
*   **`internal/adapters/`:** Содержит реализации для различных механизмов хранения данных. В настоящее время реализован только адаптер in-memory.
    *   **`internal/adapters/inmemory/inmemory.go`:** In-memory репозиторий для хранения соответствий URL (для тестирования и разработки).
*   **`internal/app/`:** Содержит логику приложения, разделенную на команды и запросы.
    *   **`internal/app/command/`:** Определяет обработчики команд для операций записи.
        *   **`internal/app/command/create_short_url.go`:** Реализует команду для создания сокращенного URL.
    *   **`internal/app/query/`:** Определяет обработчики запросов для операций чтения.
        *   **`internal/app/query/get_real_url.go`:** Реализует запрос для получения исходного URL из сокращенного URL.
*   **`internal/depend/state.go`:** Определяет состояние приложения, содержащее обработчики команд и запросов.
*   **`internal/generator/`:** Содержит компоненты, отвечающие за генерацию уникальных идентификаторов для сокращенных URL.
    *   **`internal/generator/nanoid.go`:** Реализует генератор ID с использованием библиотеки `nanoid`.
*   **`internal/ports/`:** Определяет, как приложение взаимодействует с внешним миром.
    *   **`internal/ports/httpfiber/`:** Реализует REST API для сервиса сокращения URL с использованием Fiber.
        *   **`internal/ports/httpfiber/router.go`:** Определяет маршруты API с использованием Fiber.

## Эндпоинты

*   **`POST /`**: Создать сокращенный URL. Принимает тело JSON с исходным URL. Возвращает JSON-ответ, содержащий сгенерированный короткий ID.

    **Пример запроса:**

    ```
    POST /

    Body:
    {
        "url": "https://github.com"
    }

    Result:
    {
        "id": "9lwSRgDIrY"
    }
    ```

*   **`GET /{id}`**: Перенаправить на исходный URL. `{id}` - это идентификатор сокращенного URL. Перенаправляет на исходный URL.

    **Пример запроса:**

    ```
    GET /9lwSRgDIrY

    Result:
    {
        "url": "https://github.com"
    }
    ```

## Адаптеры хранения данных

*   [x] In-Memory
*   [ ] PostgreSQL (Запланировано)

## Зависимости

*   `github.com/gofiber/fiber/v3`: Для создания REST API.
*   `github.com/teris-io/go-nanoid`: Для генерации уникальных ID.
*   `github.com/stretchr/testify`: Для тестирования.

## Запуск проекта
```
go run cmd/app/main.go
```